Okay.
Felipe no va a estar justo eso iba a preguntar.
Ya le mandé mensaje, pero cómo vamos a empezar con finanzas ahorita que nos alcance para lo de compliance.
Ah, bueno, este entonces revisamos el.
Les voy a compartir Entonces ahora yo pantalla en vez de Felipe no?
Sí, o K, este Pepe, para que es que no estuvo Pepe la llamada este pasada, ni Julio, ni Julio.
Entonces hice, hice un documento en donde resumimos a alto nivel los este PRDs para que ellos puedan pues entender a alto nivel lo que se necesita.
No estamos yendo súper específicos.
Realmente eso va a ser mucho más adelante cuando ellos tengan ya las reuniones con los equipos específicamente, no, entonces ellos van a tener también un proceso tanto de Discovery como de todo, no Ale.
Entonces lo que estamos este viendo ahorita, Pepe, es a nivel alto o K a nivel este general, por así decirlo, es para que ellos puedan.
Pues calcular la cantidad de esfuerzo pues que van a necesitar horas para que ya nos digan el costo aproximado de lo que va a requerir este desarrollo, va perfecto.
Entonces no es una llamada sumamente específica, no es una llamada por como por encima, sale, va entonces este y digo, y si hay algo que hay que cambiar, pues cambiamos, etcétera.
Entonces digo, algo importante aquí sobre finanzas es que está dividido.
Bueno, como como lo mapeamos, pues es en 2, no está el área de finanzas y tesorería y este y y el área de contabilidad.
Vale, entonces esto lo voy a quitar para no confundir.
Entonces lo que.
Les contamos como por encima, como en general, es que el área de finanzas va a seguir operando igualito.
Lo único que va a necesitar es generación de reportes nuevos que ya los tenemos identificados, pero definitivamente esto va a ser otra llamada que van a tener que tener con ellos para que revisen estos este reportes y que las columnas que ya las tenemos no nosotros, este pues también, y si quieres sale, te lo comparto.
Te o sea, pues lo puedo hacer, pero esta, o sea, esta área es puro reporteo, sí, puro reporteo.
Creo que o sea, creo que o sea, así de rápido es lo del área de finanzas.
No sé si quieras este agregar algo, Pepe.
No, creo que sí, lo resumiste bastante bien.
Es puro reportero, literal, okay.
¿Entonces, quién es quién es la persona que se encarga del área de finanzas?
Perdón, que finanzas de toda la de todo el departamento.
Javier dice no, no, no, aquí, aquí en la llamada Julio.
Ah, no hay un área en específico, tenemos reportes.
de balance en ambos en Hermes, en Cronos tenemos reporte de profit en Cronos este el área de BI ve los reportes de cierres contables, LNR, nuevamente el profit y otro tipo de reportes lo ve BI, entonces este son distintas áreas es tanto en Cronos en Hermes como en el área de BI.
Power BI, ahí tenemos este reportes, entonces sí los leí los reportes que estás pidiendo.
Creo que por ahí harían falta este considerar algunos, pero vamos revisándolo y ahorita te damos comentarios.
Sí, exacto, creo que esto pues igual va a tener que tener más profundidad, no mucho más como que profundidad.
Aquí a mí algo que me preocupa es cómo es que se van a comunicar con el área de cobranza.
No, o sea, porque hay una parte en el flujo en donde este pues tesorería puede, puede hacer o perdón, este conciliación quiere, o sea, de que está buscando un pago y no lo encuentra, no, entonces ellos se tienen que comunicar con cobranza para que cobranza.
Entonces mande toda la información para que ellos ya registren ese pago para abrir, o sea, para este encontrarlo.
No, entonces esa parte creo que es importante, ahí normalmente lo que se hace pues es usar el chat de Google, no este digo claramente sí, pero si lo podríamos hacer como automatización o algún tipo de alertas que estén llegando, no PP, se podrían usar estatus de los cheques en el cual pues las chicas de conciliación pueden estar modificando el estatus de cada uno de los cheques y que les aparezca en automático a los de cobranza.
Eso sí se pudiera hacer y ya nada más que le sale que hoy, tuvimos tales cheques.
este con estas características ya están con el estatus tal no punto claro esos estatus o sea aunque ya los tenemos definidos y lo digo entre comillas porque pues están saliendo este pues este pues cosas nuevas habrá que definirlos mucho mejor con el equipo de este cobranza Okay eso eso hay que dejarlo en top of Mind porque están saliendo varios estatus y pues hay que ver qué tan qué tan viable es que tengan tantos no
Es correcto.
Bueno, entonces creo que esto está muy claro, no el de finanzas.
Sí, nada más bájate al alcance de los reportes, porque en la primera sesión mencionamos unos reportes y aquí viene otra lista.
Hay donde esto, sí, tienes 2, 4, 6, 8, 10.
Reportes y en la primera sesión yo había anotado 6 nada más.
Entonces es que no habíamos revisado el la parte de finanzas en la primer llamada.
Ale nos quedamos en Collections, nos quedamos acá.
En la primera mencionamos reporte diario, reporte cheques rebotados, reporte cheques rechazados.
Eso fue de Collections, ¿no?
Esos son de Collection, ahí es lo que quiero entender.
Yo creo que sí, porque no revisamos este finanzas, pero no en la sesión pasada, en la anterior, en la primerita.
Esta es la primerita, la primerita donde vimos lo de los flujos.
Así es cierto.
Okay, esto es porque digo, o sea, estos 3 123 que hay 3123 estos.
Fueron unos recomendados, pero no los revisamos ese lunes que nos juntamos, entonces habría que revisar con el con el equipo.
Exacto, ok, ok, entonces es la esa es la lista final, no de los reportes para considerarla.
Nosotros hacia ustedes sí, pero puede ser que sea más chica, en esta fase en la que estamos, en esta fase en la que estamos.
algunos de finanzas los genera partir de la información que mande IP no por ejemplo provisioning report for bad debt ese es un reporte Que supongo ellos deben de crear no yo creo pero pues eso hay que hablar con ellos A ver déjame te hago una el reporte de conciliación diario
Corresponde al banco bank reconciliation reporting entre paréntesis check recovery contra bank statement.
Sí sería ese.
Pues es el que mandan diario.
Okay, pero sí sería ese reporte de conciliación es uno solo, no?
Reporte de cheques rebotados que nos habías mencionado, no lo ubiqué en la lista de esos diez.
Report aquí está.
¿Cómo se llama?
Rejected checks report monthly.
Hay dos de rejected, uno que dice rejected y otro que dice recover y rejected.
Entonces sería que dice monkly.
De cheques rechazados y el otro es de esos cheques rechazados cuando se recuperó.
Déjame los marco para decir que somos mismos.
Okay.
Hay uno que se llama nos habías dicho reportes rechazados.
Que yo había pensado que era el que el que decía check report.
Sí son distintos, verdad reportes rechazados y reportes rebotados son dos.
Yo los anoté como dos reportes distintos.
Cuál y cuál?
Reporte cheques rebotados reporte cheques rechazados.
Pues no estoy ubicando de dónde está sacando esos.
Ah, yo yo tomé notas en la primera sesión.
Sería lo mismo, no?
Sí, sería lo mismo.
Yo creo que sí es lo mismo.
A lo mejor uno es un reporte para otro departamento y otro para otro, o sea, y quizás tienen diferentes columnas, pero es para lo mismo, para sería el mismo.
Él había anotado un reporte es este profit, el reporte es ese profit, me imagino que es el que se llama check recovery profit report Agent Level.
Sí.
Y luego había anotado otro reporte que se llama reporte de check cashing report.
A ver, es que en el proceso es que tienes razón como lo tengo aquí y cuando está en el proceso están diferentes.
El proceso está como auto generated report CC luego está como reporte de cheques garantizados rechazados reporte de recuperación de cheques garantizados rechazados que es el este recovered
que digo aquí como lo tenemos, pues está en inglés, no como que se tradujo, cierto?
Sí.
Entonces si quieres lo que puedo hacer es que te puedo poner, o sea, al lado, a qué reporte se refiere, cuando lo vuelvas a revisar, ahí lo tengas como en un, como en una tabla.
Como en una correspondencia.
Sí, porque lo que quiero identificar es si tenemos aquí la lista completa y entonces tomo estos diez.
¿O es que hay alguno que se nos pueda llegar a pasar?
¿En qué afectaría si se nos pasa uno?
O sea, si hay la estimación nominan hacer 10 reportes que hacer, 15, no, por ejemplo.
Okay, pero pega mucho porque puede ser que a finanzas se le haya ido uno o 2 o 3 reportes que no, que no han mapeado, no por lo que sabemos ahorita, no te preocupes por el margen de error, nosotros vamos a tener que considerar un margen de error.
¿Sabiendo que cuando se haga el análisis y hagan los VRDs puede cambiar el alcance, pero de lo que tenemos ahorita es lo único que intentaba ver es cuántos son, no?
Okay, según yo nada más son 7, no 7 reportes.
Sí, pero luego hay 3 más que son los últimos 3 de la lista que sacan ellos mismos, esos esos últimos 3 ya ni siquiera lo ve, o sea, eso lo genera.
¿Quieres que lo borre?
Pues sí, no, mejor para no crear confusiones.
Los borro.
Listo.
Okay, entonces son donde lo borro.
Hola, perdón que llegue yo tardé a la llamada.
Vas a ver Felipe.
Nombre, este esos 7 dale para arriba porfis, esos 7 solamente son los de finanzas.
Sí, okay, perfecto.
Acuérdate Felipe que tuvimos una llamada con Laura la semana pasada y el y el departamento de cumplimiento que ahorita vamos a seguir con ellos, no tienen idea de qué reportes van a necesitar.
¿Te acuerdas?
No, yo lo voy a saber luego, ahorita no.
Sí, exacto, pero es algo que este hace rato que me que me marcó Gabriel, yo le pregunté a él este lo que pasa es que yo le dije a Gabriel, mira.
Esta estimación de reportes es más grande de lo que estamos pensando.
¿Por qué?
Porque al meter un nuevo producto se tiene que modificar todos los reportes actuales, te mueve profit, te mueve, te mueve el reporte de profit, te mueve el reporte de ADTL, te mueve el reporte de Austanding, te mueve el reporte de Giney, o sea, tienes, tenemos que documentar primero todos los actuales.
Que van a ser impactados y ya al final añadimos los que son propietarios de cheques exactamente, pero para eso no llegaste y si comentamos que primero nos dijeran aquí cuántos traen y ahorita veíamos los que se afectan, que ya tenemos, pues se afectan todos este y otra cosa, hay que pedirle a Laura que nos suba el ticket.
Este de los reportes que van a necesitar una vez que tengamos nosotros ese ticket, ya este Lupita te los puede estimar este con base en money order porque estoy seguro que va por ahí, son los son los cómo se llama, van a ser los mismos.
¿Esto se lo estás diciendo a Ale o a mí?
No, pues a la que la quiera tomar este, pero hay que empujar a que esta Laura levante ese ticket porque la Laura no se va a sentar con nosotros y decir, sabes qué, necesito este reporte, este autorreporte, este autorreporte, o sea, necesita que le mandemos un correo diciendo diciéndole que nos levante el ticket con el listado de los este.
Pero Laura dijo que no, que no sabía cuáles eran.
No, pero es que nosotros no podemos decir.
Este no pudimos completar la estimación porque Laura nos no nos dijo cuáles eran sacas.
¿Con qué le vamos a poner?
No, pues de perdido tener este.
No, pero nosotros este ahorita estamos en estimación alto nivel, lo haría con Lupita Felipe.
Pues sí, pero Lupita te va a pedir de perdida el listado de reportes.
Ah, sí, sí, correcto.
Este y ese listado de reportes es el que necesito que Laura defienda en un ticket o en un correo o donde ella quiera.
Porque creo que la que va, la que va a tener más reportes va a ser este esta Laura.
Ajá, sí.
A ver, a este nivel, a este nivel no le vamos a pedir ahorita que levante el requerimiento a Laura Felipe, nada más vamos a estimar los reportes, el listadito asistentes, sí, nada más.
Felipe, que nos diga más o menos cuántos reportes cree que vaya a necesitar.
Ajá, cuántos exactamente, no, no, o sea, es que.
¿Cuántos te ves?
Bueno, o sea, pues he perdido, pero sigue siendo muchísimo muy ambiguo.
Yo quisiera así este, así como tiene operaciones.
Es más, sin los paréntesis, oye, voy a necesitar uno de Kewisy, uno de OFAC, uno de Night List, otra de acumulados, otra de acumulados con otros productos.
o sea.
Estoy seguro que esos de entrada los va a pedir.
Entonces la Laura sí los tiene más o menos en su cabeza.
Ella no te va a decir necesito 15, ella más o menos en su cabeza tiene estos, pero entonces quiere que levante el ticket o no, pues si quieres no, o sea es.
Ale tienes razón porque ya sería como que muy burocrático y ya sería como que muy formal pedirlo en ti ya sería como decirle Ya lo vamos a desarrollar exactamente estamos en esa etapa exactamente pero mínimo este estarle insistiendo este por correo que te mande el listado yo creo que los que todavía no sabe Cuáles necesita son los de los de acumulados por características o sea es decir acumulados por código postal acumulados por coincidencia nombre acumulados
Por el mismo cliente, acumulados por no sé, agencia, etcétera, etcétera.
Yo creo que esos son los parámetros que aún no define para poder detectar actividades sospechosas, pero los otros que comentabas de OFAC, este no sé de Ini List, no cuáles otros dijiste de KYC y así.
Yo creo que esos sí los podría ir definiendo, ¿no?
Pues si puede ser un este un híbrido que nos diga.
Estoy segura que estos 10 y más quizás otros 10 de acumulados y ya con eso estimamos nosotros a muy alto nivel.
Sí, pero nada más el listado, ahorita no el requerimiento.
Sí, no, no, no nos meteríamos tanto.
No, sí, no creo que te dé el listado menos te va a dar el requerimiento.
Pero quién sabe.
Probablemente, pero pues que se quede ahí este hasta nos aprueben el proyecto.
Pero sí, sí, está bien este y complementamos con lo que nos diga Lupita de la afectación de los reportes existentes dado la creación de un nuevo producto.
Sí, ya sabemos que son los de pro y se vienen ya balantes.
Todo esto lo vamos porque después se va, sí se va a distinguir, no se va a distinguir como un nuevo.
También no se no se Ale si se va a afectar el reporteador de Power BI con Sí, claro, sí, verdad?
Sí, entonces son dos cosas, es la estimación de los reportes actuales más la reestimación de Power BI.
No, no, no.
No la reestimación de Power BI, sino la lista de reportes con eso y Lupita que nos dé su estimación y la estimación.
¿No meterías también la estimación del frontend de Power BI, la modificación?
Es que no, este con la lista de reporte vamos a saber dónde vive cada uno, pues y con eso estimamos.
a reportes que viven en Hermes hay reportes que vienen en cronos y hay reportes que vienen Power bi y que son este entonces hay que ver dónde Sí sí va a haber por ejemplo una nueva columna Pues sí afecta el SP quién lo va a hacer lo va a hacer Lupita en la parte de Front
de cronos no pero sí sería ver la lista de lo que de lo que se va a afectar Oye este vi que mandaste un meeting en la mañana y no estaba Lupita no no debería estar ahí también Perdóname que de que de que sesión hablas perdóname no sé la vi en el celular pero lo único que vi rápido es que no estaba Lupita
Ah okay creo que sí puse una sesión mañana ya para ver el resumen de requerimientos eh punto de vista ti para que ese sea nuestro universo acotado de lo que vamos a estimar y que nos ayuden a hacer la estimación aparte no pero no no es mañana es hoy lo estoy viendo ahorita ya ya la
Nos estamos desviando un poquito de la sesión, si quieres, sí, bastante.
Sí, sí, sí, dale, excelente, estás bien chistoso, pero lo que estaban discutiendo ahí entre ustedes, pensar, es necesario crear la estimación del tiempo y los recursos necesarios para crear los reportes de cumplimiento.
Sí, a fin de cuentas vamos a lanzar el MVP sin estos reportes, porque lo que
No creo que Laura te vaya a dejar hacer eso, sacar un MVP sin reportes, por lo que entendí es que con conforme vayamos trabajando va a ir a dando qué reportes necesita, entonces ni de pedísimo Laura te va a dar chance eso, porque imagínate que desde el día cero te hagan la estructuración este o te hagan lavado desde el día cero.
Puede ser Pepe, porque Laura no es muy clara con nadie.
Sí, exacto.
Más bien lo que yo creo que tiene pensado Laura es OK.
vamos a empezar con el proyecto o sea con el mvp y va a pedir obviamente no va a tener O sea no es como que va a estar así así va a pedir reportes pero los va a pedir de que de manera manual y va a ir viendo que funcione que no funcione y una vez que ya determina los parámetros para detectar comportamientos sospechosos ahora sí ya lo puede solicitar al área de IT para que lo dejen de manera permanente o automatizada en el sistema así como como lo tiene pensado hacer Julio lo puede contar mejor
Pero hay una anécdota de money order, money order ya estaba en la calle, ya estaba el MVP, ya estaba listo para usar y Laura este canceló ese VP.
Perdón, Laura canceló ese MVP ye hizo totalmente este un rollback porque este faltaba un tema de un reporte, un tema de algo.
No sé si te acuerdas, Julio.
Sí, digo, son un poco amenazante eso que comentas, pero ahí lo que rescatarías más bien lo que comentaron ahorita de que ir con Laura a preguntarle qué es lo que necesita y en su momento con Money Orders la pregunta que fue: ¿qué es lo mínimo que necesitas?
Así que creo que en este momento pues habría que ir a su puerta y pues no sé si ahí iría Pepe o Natalia para que así como ustedes nos están mostrando.
que es todo lo que necesiten y lo están haciendo como que énfasis en lo mínimo también deberíamos de tener esa opinión de cumplimiento.
Creo que ni siquiera sabe que necesita Sí o sea ese es tu challenge va a ser una bronca esto es el problema del huevo y la gallina está cañón.
¿Pero pidamos esa lista, no?
Pues avancemos con lo que tenemos.
Ahorita ya este puse que tenemos 400, quedaron 7 reportes nuevos, este y hay que pedirle esa lista a Laura de finanzas, sí, de finanzas, le pedimos esa lista, abrimos PP porque yo digo, o sea, a nosotros ya nos.
dijo eso a Laura pero en la llamada pasada con ella con Jorge también les dijo eso a ellos o sea Ale a Felipe y así entonces realmente ella es la que no sabe.
Sí, Exacto.
Podemos dejar como un número para para cumpleaños de siete para que lo estimes.
Haz de cuenta algo así opinamoslo y este y veamos si nos contesta y yo a Lupita.
¿De BI le voy a decir de los que ya existen que atiende BI cuáles vemos impactados aquí de entrada Julio Paco Prado se ve que al ser un nuevo producto pues tenemos que modificar balances y profit, no?
Sí, es lo de siempre, modificar balance, modificar profit.
De hecho, no sé si va a ser un concepto diferente de balance.
No sé si esa pregunta es para finanzas, pero tenemos lo de siempre lo que siempre pasa cuando metemos un nuevo producto.
Debe de poderse distinguir este Julio adelantándome lo que puede decir finanzas porque vamos a generar este un revenue.
por el cobro del servicio del cheque garantizado de la validación, no hay una comisión, hay una comisión que se estaría cobrando una parte para la gente y una para nosotros y necesariamente vamos a tener que contestar la pregunta.
Qué ingresos tuvimos por cheques garantizados?
No ya Okay Okay te copio Ale en el correo que le estoy pidiendo la lista de reportes.
¿Una pregunta, qué reportes tiene actualmente Laura?
Más o menos como para darnos una idea, sí, pues así que me acuerde, yo tiene 56 reportes y la gran mayoría son de acumulados, no, de hecho, sí, sí les paso la lista.
Cómo sí que si quieren que les pase la lista Pues a mí por conocimiento general sí.
Ajá sí se puede decir por favor Felipe más que nada para darnos una idea de pues cómo son los reportes que pide algunos acumulados no aplica porque por ejemplo está el acumulado de Gateway aquí no hay Gateway, eso sí.
Es el pagador, ajá, no es que es el gateway Julio, cómo le llaman acá corresponsal pagador, agregador y no, no creo que haya gateway, es quien se encarga de mandar el dinero a los pagadores a Elektra, ajá, es el intermediario, no, aquí serían los bancos, sí, no, aquí no hay intermediario y pues el banco ya sería el destinatario final, incluso, o sea, tampoco es el intermediario.
Sí, o sea, se recortan muchos porque no hay este acumulado de Gateway, no hay acumulado de punto de pago, o sea, tipo de farmacias del ahorro y todo eso.
No hay acumulado por cobro de pago de zip codes, pero igual se este ahí vamos haciendo check o tachita, check o tachita de los que pueden este.
impactar Sí sí más que nada para darnos una idea eh uno para Monitoreo de sars otro para Supongo que de ctrs otro de listas de ofac y así no O sea como que lo separando en categorías y decir Okay seguramente si tiene uno de listas de ofac lo va a necesitar también para cheques si tiene uno de monitores ctrs también lo va a necesitar para cheques Y si tiene 20 para este acumulados para detección de actividad sospechosa
Quizás acá necesite unos días, no por un decir para empezar.
Algo así yo creo que sería el approach indicado.
Sí, de hecho sí.
Porque realmente Pepe el o sea con playas igual va a seguir pues trabajando igual, no?
Va a necesitar este tipo de reportes y alertas dentro del sistema.
¿En dónde meten esas alertas de némesis?
Si no, perdón, las alertas internas de reglas de este compliance.
Ejemplo, este, perdón.
Sí, un cheque es de es mayor a, entonces hacer esto, sí.
De hecho, es una pregunta interesante, por ejemplo, actualmente las reglas que parametriza cumplimiento solamente son las KYC, en donde puede este crearlas o apagarlas o volver.
Debe de haber condiciones, ajá.
Exacto, pero acá en KYC no aplicaría porque acá siempre vamos a conocer al cliente, no siempre vamos a tener una identificación de él.
O sea, de KYC, sí, pero de sal.
Ah, no es cierto, de KYC, no, porque acá se va a levantar el KYC y te voy a decir pídele Social Security Number y ese no lo tienes o sí.
No, no todos tienen.
O sea, se va a hacer la pregunta a todos, es un Social Security, pero no necesariamente lo van a capturar.
Ah, okay, entonces si tienes ya el KYC completo, o sea, ya le preguntaste si tiene.
un social y si te respondió que sí o si te dio una una identificación estadounidense tipo pasaporte este ya te dio también el SCN.
Ajá.
Entonces aquí no hay KYC en cheques o sí.
Se tiene que validar, o sea, no claro, sí tiene que validar la información del ID con la que capturó el agente.
Es súper importante aquí el KYC.
¿Y quién no valida ese un robot o un humano?
Equipo de backoffice de la hora, van a caer los cheques, o sea, cuando se hace el onboarding de un cliente, todos esos cheques van a caer en un filtro, por así decir un filtro de KYC en el cual van a cotejar el ID con información capturada también, pues quizás vayan a buscar patrones fraudulentos, no sé cualquier cosa.
Oye, y este.
Está lista, este va a ser un hold que WC en cronos para checar shing.
¿Y cómo van a manejar el SLA de que va a tener este que debe durar minutos y cuando llegó minutos, 2 3 minutos, ahora sí que pues la hora se va a agarrar ese equipo, no?
No, porque el sistema, o sea IT debe tener ese requerimiento de oye, sabes qué asignaselo a este cuate.
no bueno no no sé si lo van a quedar tan automatizado no no creo para un mvp no olvídenlo no van a funcionar como los holds actuales en el que todos los cheques en un Hold y ya entre todas las personas los van liberando O sea nos asigna a diferentes eh operadores Okay
Por qué no revisamos lo de las pantallas de este figma otra vez Ay otra vez digo no todo no porque nos quedamos como a la mitad y creo que súper sí tenemos tiempo no son las 12:36 Sí ahí Julio te puedes hacer mucho más observaciones que yo este viendo las pantallas pero creo que sí sí estaría bien o PP porque digo esto ya está entonces podemos pero no sé si sea bueno tener primero lo de los prds o ya es que terminamos de ver eso
Dame, espérame.
Es que realmente aquí, o sea, es o sea el de reportes de finanzas ya ya ya y el de cumplimiento como que ya lo hablamos igual.
El de cumplimiento digo hablamos lo de los reportes, el tema del que voy por encimita.
También es un un Hall de opak.
Es un Hall de Opak luego.
soporte investigación de fraudes aquí no creo que sea no me no me queda Clara a mí porque el área de prevención de fraude PP según yo no la tenemos mapeada dentro del flujo ya nos la pasó a check según yo
Oye, pero cómo funciona el fraude aquí en cheques, tomando en cuenta que vamos a tener estos cuates de validate, no sé quién, validate qué, que se llama el proveedor.
Valid Systems.
Siempre se me olvida que vergüenza.
Este, ¿cómo es el fraude?
Si ya tenemos valid systems.
Es que valid systems lo único que te voy a decir es si el cheque es bueno o no.
No no sí el cuate que lo que lo emitió o el el que lo está cobrando está intentando hacer algo malo.
Ya se nos fue Felipe.
Ahí está ya entra otra vez ya a ver si quieres explícale tú.
Estás ahí Felipe.
Perdón ya regresé este te escuché la palabra cuate y ahí cortó.
Pero si seguí tu idea, pero lo que pasa es que Valid Systems ya tiene un departamento de fraude, este porque Maxi este tendría otra capa de departamento de fraude, si ya Valid Systems checó si es fraude o no, y ya te dijo si lo cobres o no.
O sea, Valid Systems, o sea, usa.
Valores paramétricos para determinar si el cheque es bueno, no, pero no tiene certeza, o sea, 100% infalible saber si el cheque es bueno o no, nadie nadie puede hacer eso.
Pues, ¿qué pasa si ya nos hicieron fraude?
Pues tenemos que investigar quién nos hizo fraude, determinar si lo mandamos con los abogados o tomamos alguna otra medida, lo que sea, no, eso es oye, y quién asume, quién asume ahí el gol metido, va el sistema máximo a la gente, la gente no creo, nosotros.
Ah, no está cabrón.
Y nosotros, claro, este.
Bueno, entonces sí, sí se necesitaría como un aplicativo.
Lo que pasa es que ahorita tenemos el monitor de fraudes de transmisión de dinero en donde está todo el equipo de fraudes checando en tiempo real el tema de de este.
El tema de suspicios activity, en el tema de suspicios activity monitores se llama, pero acá en cheques, ¿tú cómo lo ves?
O sea, que va a haber uno así también.
¿O sea, en tiempo real, dices?
Ajá, o cómo se lo se lo, o sea, es que yo pensé que no iba a haber un área fraude de cheques, pero no sé si ustedes piensen lo contrario y si y ya se y si ya se lo imaginan.
No, mira, este hay 2 como temas de fraude, uno es preventivo y otro correctivo o k en el preventivo es cuando por alguna razón vale systems.
No sé, digo, aquí creo que ya lo habíamos descartado, pero nada más como un ejemplo, íbamos a utilizar un sistema de scoring de cero 1000 en el que ya lo sabe de cero de 600 a 1000.
Pon tú que se acepta y de 400 a 600, pues queda una pequeña sospecha y si es bueno, no, quizás lo mandamos al back office para que lo validen de manera manual.
No, yo creo que usted ha quedado descartado, pero es como un ejemplo.
Otro ejemplo preventivo es que el agente marque como sospechoso el cheque porque no se ve, vio que el cliente estaba muy nervioso o como que le dio mala espina, pues le dio mala espina, exacto, y lo manda a revisión manual entonces.
Nos llega el equipo de cheques ese cheque para validarlo de manera manual, sin importar lo que nos haya dicho.
Vale, si claramente vamos a tomar como referencia lo que iba Valley, pero aún así nosotros lo vamos a validar directamente con el banco, con el emisor, etcétera, para prevenir un posible fraude.
No, eso es preventivo.
Oye, espérame, antes de que brinques a los correctivos de los preventivos, tú ves este que lo va a revisar entonces la raza de Laura.
No, nosotros de hecho, este es tuya o ky en esto los preventivos.
¿Tú te imaginas que tienes como un hold en donde llegan los cheques que fueron marcados por el agente?
Este vamos a ponerle así la marca este de mala espina van a llegar ahí contigo y tú debes de ver el scoring de valid system si fue un 700 o 801000 y ya ustedes dictaminarían este una segunda revisión o qué?
Sí, justo.
Nosotros determinamos cuáles son los cheques que se deben de revisar de manera manual.
Una de esas es que el agente lo marca como sospechoso, otro pudiera ser que no sé.
Es que ahí Pepe, espérate, güey, espérame, güey, porque ahí Felipe, o sea, revisando las este pantallas, dijo que para qué mandábamos a revisión este manual que manda, o sea, que perderíamos mucho tiempo.
Ajá, entonces ya quitamos eso del scoring y ya va a ser confianza ciegamente en lo que llega Ballet Systems, a menos de que se cumplan ciertas cosas.
¿Cuáles son esas cosas que la gente lo?
Marque como sospechoso el cheque o el cliente, que según reglas paramétricas internas, digamos de que a partir de 5000 USD acumulados de un mismo emisor en un mismo día, pues me gustaría que se manden a revisión manual o que se bloqueen, incluso no sé, pero podemos tener una serie de reglas que digamos quiero que estos cheques se manden a revisión manual, sería como un prefiltro, por así decirlo, que es.
La que me habías este rebotado, Felipe, en donde te enseñé las pantallas.
Oye, pero tú me enseñaste algo diferente, recuerda, recuerdo que era algo, pero era lo mismo.
Ahorita te lo te lo voy a enseñar.
Ok, pero literal es un checkmark que dice este.
Envía la validación manual.
Ok, no sé, entonces sí es lo mismo.
Sí, sí, te lo.
Okay, y de estas pantallas solamente tienen las de Hermes, no tienen las de Cronos de cómo lo vería tu equipo ni los casos de uso que que tendría tu equipo.
No, eso todavía no lo tenemos.
Ah, bueno, eso también estaría bien.
Esto nos lo aventamos porque porque pues porque teníamos las este pantallas.
Pero realmente ni Pepe ni yo tenemos experiencia en UXY, no, yo decía el puro, el puro texto de se va a crear este un modelo en un módulo en el back office, en donde cuando una transacción sea marcada como sospechosa va a caer aquí y el actor va a tener, no sé, estas funcionalidades.
Y ya con ese parrafito me imagino que Reséndiz es el que está este.
Entre Reséndis, Julio y Miguel, pues ya te lo estimarían.
¿O sea, con el proceso general que te compartimos no es suficiente?
¿Lo leíste lo de usted?
Pues no lo he terminado de revisar, pero o sea, este esa pantallita que ustedes se imaginan que usa que usaría el equipo de ustedes cuando requiere una revisión manual, esa pantallita sí estaría bien de escribirla a muy alto nivel.
Entonces todas las pantallitas sería ideal de escribirlas entonces.
Sí, pero alto nivel tampoco vayan a poner y va a estar un botón rojo del lado derecho superior.
Okay.
Okay, entonces nos vamos a aquí a qué quieren ver chicos, digo a nivel VRD los resumen de los VRDs ya los tienes, ya los tenemos.
Y ahora tengo una pregunta, si ustedes lo que van a hacer es.
¿Hablar con, o sea, digo, ustedes van a estimar, no?
O sea, ahorita el dinero sale, entonces nos van a decir o K, pues este el costo y me voy a inventar una cifra, no es de 450000 USD y el tiempo de desarrollo es en 6 meses y este pues dentro del roadmap que se definió, pues quedaría listo el.
¿Launching para el primero de enero, haz de cuenta, no?
Entonces, durante esos 6 meses, ustedes, bueno, no 6 meses, ¿verdad?
O sea, durante la etapa de Discovery que hacen con cada uno de los equipos que nosotros ya hicimos, ustedes hacen esa etapa de Discovery a nivel de cada uno de los roles de ustedes y nos y nos integrarían a esas este llamadas.
¿O lo hacen ustedes por su lado y a nosotros únicamente nos contactan por temas de dudas, groomings, este de kicks, de sprints o cómo?
Lo segundo, este, Natalia, nosotros nos vamos, ya puse una reunión mañana, creo que es a la que te referías, Felipe.
La sesión la mandé en la mañana, pero para mañana, no para última mañana.
Sí, se me fue, se me fue unas chivas para el monte.
Para mañana, justo para que este enumere, yo ya enumeré de todo lo que nos han contado, hice un he tomado notas, ¿no?
Bueno, Julio también ha tomado notas, todos hemos tomado notas, pero hice un resumen que es una matriz de requerimientos de altísimo nivel con la que vamos a estimar.
Entonces, esa es y eso me lo podrías compartir.
Es confidencial, es confidencial.
Les comparto, no, sí, sí, para para que Pepe y yo lo revisemos antes, antes de que tengas esta este reunión y si hay alguna cosa que oye, no, esto es nada mal, podamos revisar.
Les decía en la pasada que al final de esta quería regresar con ustedes la lista.
Perfecto.
No es ni yo te dejé presentar, no es ningún secreto, pero no se me estresen que es a alto nivel.
Vale, altísimo, muy alto nivel.
Entonces me dicen cualquiera de los participantes, si creen que me falta algo, este lo lo complementamos.
Vale, entonces lo primero que nos presentaron fue que se necesita crear una pantalla de check cashing, vale.
Esto va a ser en Hermes, las características son las siguientes.
permite elegir cliente y el isure permite digitalizar el cheque nos comentabas que la captura del tag tax ID es opcional también nos dijiste que permite tomar la foto del cliente con cámara e debe permitir subir la identificación Y esto es obligatorio Así es
Permite realizar el comparativo lado a lado.
Bueno, tú dijiste side by side y el pues el lado a lado.
Está bien del nuevo cheque con otro cheque anterior del issuer.
Permite validar el teléfono por medio de OTP.
Yo sé de que dijiste no, que esto sea opcional, que no.
Bueno, ahorita a manera de requerimiento lo dejé.
Ahorita no de fases, no?
Sí, porque Felipe era el que decía que no, no?
Sí, ahorita lo voy a dejar así porque todavía no hemos dividido en posibles.
No voy a dejar todo.
Okay, permite consulta, permite consultar la información e imagen de los cheques.
Deberá aplicar crédito al balance, comentabas.
y se deberá calcular un fi 50% para Maxi 50% para el agente el cual se basará eh el cálculo el cálculo se basará no puse la fórmula exacta porque creo que todavía no la traíamos no se necesita definida no Ajá pero este dijimos que se podría basar en el monto del cheque
En el tipo de cheque, si es un cheque de caja, un cheque corporativo personal y comentabas que quizás también con la legislación estatal, si es todo lo correcto.
Así es OK, luego comentamos el money order y a nos va a decir en 2 segundos si es aceptado o no, aquí con eso del money order y a en ya ni me acuerdo por qué tomé esta nota, creo que es válido.
No es la es quien los valida si el cheque es válido.
Esta nota no sé por qué la, pero dije, la voy a dejar para preguntarles, pero no sirve para este el esfuerzo de la integración de Valid System, pero voy a borrar la de arriba.
Sí, bórrala, porque eso no es, no me acuerdo de dónde la saqué o ky también nos dijiste que debe estar preparado el sistema para que si no hay sistema se detiene la operación.
Aquí lo que dijimos, creo que no estaba Pepe, que cuando no haya valid system no vamos a hacer un proceso manual para continuar operando.
Exacto, se detiene crítico porque vamos a tener el equipo operativo para respaldar las validaciones manuales.
Entonces es correcto, entonces a grandes rasgos, eso es lo que contiene la pantalla check caching.
¿Creen que me faltó algo?
Crear cliente.
Si es que no revisamos todas las pantallas, ese es el problema.
O sea, la la llamada pasada nos quedamos únicamente en la pantalla individual y vimos lo del new customer, pero el new customer, el new issuer, los reportes y nuevos issues.
Ajá, OK, si el reportes reportes de este también, o sea, el agente va a poder, va a poder este.
Pues extraer reportes.
Pero no son estos reportes los que tenemos que hacer un reporte de Hermes.
Entonces déjame poner loca.
Sería reporte.
O sea, se puede agregar new customer new issuer.
Este generar reportes en.
En Hermes y imprimir recibo.
Creo que ese también es importante, ¿no?
Porque necesitamos la importancia, sí, ¿verdad?
Sí, imprimir recibos, ese es importantísimo.
y tener, pero una duda, esa es la funcional, la funcionalidad de imprimir recibo, pero ¿cuál recibo vamos a usar?
O sea, se va a generar un recibo desde cero.
Bueno, es que hay información que le tenemos que pedir a Laura también para que nos diga qué es lo que tiene que incluir ese recibo y aún no nos la da.
Podemos tomar el mismo que tenemos en Nuevo México.
La información requerida por la O sea, ese mismo copy paste.
Sí, copy paste.
Ah, pues entonces ya no se lo vuelvo a pedir, okay.
Digo, lo podemos validar con ella y que oye, no que ella confirme, no que si usamos el mismo.
Agarramos un ejemplo de Nuevo México y se lo mandamos y oye, quieres que quede el recibo así también y ya.
¿Tienen esa información sobre el recibo de Nuevo México que me lo puedan compartir?
Apenas Cuba creo, no sé.
¿Quién lo puede tener Julio?
¿Qué cosa las reglas de Nuevo México?
El recibo de cheque de Nuevo México a un ejemplo, un recibo o sea un pol productivo, ajá, pues sí sería Cuba yo creo.
lo pedimos sí mando el correito copio Natalia gracias gracias Okay en los reportes que que necesitas que se generen en Hermes Sería para uso de el agente agente okay Y qué punto tendría Este Mira te voy te quieres que te comparta pantalla sí rápido
¿Me dices si ya me ven?
Sí, entonces aquí arriba pueden ver que dan clic en pues en el apartado de reports en pestaña o no sé cómo se llama esto, dan clic en donde pueden hacer un rango de fecha a fecha y pueden ver, no.
Luego acá pueden ser mucho más específicos sobre lo que quieren ver con estos libros.
ya está aquí hay filtros mínimo maximum beneficiary check status porque vamos a tener estatus no que los estatus de los cheques están en declined review y accepted entonces aquí es como el search engine no en donde le dan view y les va a aparecer aquí así
Y review Felipe es cuando caen los cheques en validación manual que caen en esta pantalla.
Que Felipe estuvo necio y me dijo que no, que por qué lo mandábamos a revisión manual esta parte.
Sí, de hecho todavía no me termina de convencer, pero ya lo ya lo acepto.
Es que digo, a fin de cuentas, todo esto que estamos haciendo es totalmente automatizado y es análogo.
Sin embargo, no estamos ahí para tener el feeling de lo que está viendo la gente.
Entonces ese es un módulo para darle la oportunidad a la gente de reportar algo sospechoso y es algo que actualmente tiene Barry también, no como nosotros no estamos ahí, si Barry también lo tiene, como nosotros no estamos ahí en ventanilla, no podemos como que decir o k esta persona se ve rara, se ve sospechosa, entonces este pues le damos esa oportunidad a la gente de que nos diga, no.
Sí, pues si llega uno como yo así todo tatuado, pues que la gente diga este no me dio buena espina.
Sí o el cheque que normalmente cambio es azul y este llegó resulta que es verde, no?
Algo por el estilo.
Bueno, reporten cualquier cosita.
Okay, les comparto.
Y acá, pero mi Ale, acá también es importante, o sea, si ves los este tres los tres puntitos en donde puedan ver.
O sea, una es que puedan este volver a imprimir el recibo, no o ver la información sobre el cheque.
Entonces, si dan clic en more info, entonces pueden ver el cheque, no cuando se procesó, quién, etcétera.
Okey, listo.
Vale, los separé.
Sí, los separé porque lo había simplificado como que lo podían consultar como le había puesto.
Ahorita vemos que me ven de nuevo.
Sí, lo separé y lo puse como un módulo independiente de reportes donde permite generar reportes para uso del agente, permite elegir por rango de rango de fechas.
El listado de cheques contendrán.
contendrá acciones como reimprimir o consultar no la la información la información del cheque la información e imagen del correcto permite elegir por Rango de fechas Pues es yo no sé si quieras poner ya todos los filtros que se tienen establecidos rangos de montos
Por beneficiario, por estatus, usuario, beneficiario, estatus, usuario, número de ruta, número de cuenta.
y.
el número de cheque.
Ya.
Bueno, sí quedó más completa.
Yo acá le había puesto permite consultar la información e imagen de los cheques.
Esta ya la quito, no?
Porque ya mejor la desarrollamos acá abajo como un módulo aparte es que es diferente, o sea es diferente?
Okay lo dejamos o sea una parte es en el reporte que va a haber en la gente pero otra cosa es en la pantalla que en la pantalla Ah okay que puedes poner el número cheque y que te muestre todos los datos Okay muy bien algo más de todas maneras se lo voy a compartir no se estresen se les Ocurre algo segmento de validación de banco
segmento de validación de banco Al momento de procesar el cheque hace una comparativa del número de ruta con la selección que elige el agente para ver si.
Si conscien es decir, supongamos que en el cheque dice que el cheque es emitido por no sé Banco Texas.
Y al momento de captura el número de ruta.
resulta que ese número de ruta es de Southside, entonces pues ahí hay una discrepancia y Por ende quiere decir que el cheque es fraudulento.
Esa validación.
Ya el gente nos tiene que ayudar a seleccionar el banco que dice el cheque como que es el emisor vaya.
Debe debe validar el routing number.
¿Con qué?
Perdóname este Pepe, este con el banco emisor para validar que corresponda.
Esa validación ya la hacemos ahora para los otros cheques, no alguna pregunta de este Prado Julio.
duda les comparto pantalla si no.
Yo De hecho sí recuerdo esa pantalla donde se mostraba el banco es un dropdown, no?
Sí, creo comparte usted ya dejé de compartir es este de aquí.
Okay, solo como pregunta la verdad no conozco mucho cuántos bancos hay en Estados Unidos, pero vamos a tener un catálogo completo de todos los bancos.
no vas a tener que tener un catálogo precisamente Y si el día de mañana llega un banco que no tenemos el catálogo lo tenemos que agregar ya sea en ese momento o sea que la gente nos diga que Oye no me da las no me da o no me no me sale ese banco de del cheque pues nos manda un correo en ese momento lo agregamos y una vez al mes se van a estar agregando todos los nuevos bancos que estén que hayan en Estados Unidos Okay entonces hay un catálogo que se va a estar dando mantenimiento Ajá sí
Okay entonces a lo mejor ahí debemos de considerar ese proceso de de que va a ser un catálogo vivo que nos van a dar en primera instancia y ya sea así para mvp nos lo mandan como ticket y lo pasamos directo o si se genera una pantalla para que tengan el control de agregarlo no para el mvp definitivamente nomás mandárselos a ustedes y que ustedes lo agreguen en el backend
Okey, es un catálogo que nos van a mandar y va a haber una carga inicial, pero el mantenimiento posterior este puede estar cambiando, verdad?
Sí, se mantendría por pantalla.
¿Cómo perdón?
Te mantendría por medio de una pantalla, es decir que pudieras estar manteniendo.
lo ideal, pero creo que lo que es que para el mvp podríamos no lo pueden mandar por ticket y ya que se inserten en la base de datos, pero lo ideal sería les damos todos a ellos para que puedan llenarlo.
Sí tendremos que darles una pantallita Pepe a lo mejor no en el mvp como dices para que puedan dar de alta o de baja este
¿Qué otra pregunta, solo se tienen que capturar manualmente?
La información del cheque se captura de manera automática y esto del banco emisor, o sea, la lista desplegable de aquí sí es manualmente.
¿Entonces, qué es lo que va a suceder?
O sea, aquí captura el número de ruta de manera automática y nosotros ya sabemos a qué banco corresponde este número de ruta.
Entonces ahora le vamos a pedir a la gente, oye gente, revisa de qué banco es este cheque, o sea, por ejemplo, aquí dice.
Bank of Texas, revise que banco dice que es el cheque y colócalo aquí.
Entonces nosotros, como ya sabemos que este número de ruta es de Bank of Texas y al momento en que la gente selecciona Bank of Texas, entonces ya lo podemos.
por bueno en cambio Si la gente selecciona aquí Southside porque el cheque dice Southside pues ya sabemos que hay algo raro con el cheque no Ah okay Por más que nosotros sepamos Cuál es el banco correcto se lo vamos a pedir a la gente para corroborar sí es como un double check para que para ver si coincide la información que viene en el cheque con el número de ruta en el catálogo de bancos
Este no estaría bien también popularle el sample de el cheque de ese banco.
Por ejemplo, ahí en la pantalla side by side, este aparece el que capturó Ocear y también está el sample correcto de ese banco, pero entonces necesitaríamos un sample de cada banco, no para más bien este sample de aquí es por emisor, ni siquiera por banco.
Ah, es por emisor.
¿Qué es un emisor?
No recuerdo.
El que emite el cheque, el quien escribe el cheque.
El emisor, el ISO, Natalia Ruiz le hago un cheque a PP, yo soy la emisora, el cheque tiene mi nombre.
O yo empresa Pato, emisor o la emisora y yo soy el beneficiario.
Pero Natalia como emisora te hace un cheque, pero ese cheque tiene un banco no asociado a su a la cuenta de Natalia.
Sí, también.
Sí, claro.
¿Y por qué tendrías un sample por este por emisora y no por banco?
Porque qué tal si no sé, supongamos que el banco de Natalia es, no sé, JP Morgan.
Ajá.
Y hay miles de otros cheques de JP Morgan con diferentes firmas, diferentes formatos, etcétera.
Entonces pues no sirve de nada que me pongan aquí el cheque de Natalia y me pongan otro de Juan Pérez, pero del mismo banco, porque puede que el de Juan Pérez pues tenga diferente tipografía, diferente firma, diferente formato del cheque como tal, etcétera.
O sea, no me no me va a servir de nada si es un banco y como el sistema traería un sample de Natalia.
Siempre tiene que existir, obviamente, si no existe, esto quedaría en blanco, que pongamos o k o k, entonces puede ser, estamos en el escenario en el que no tenemos compara este cheque de comparación, sample de comparación.
Si es el primer cheque que se procesa de Natalia, no tendríamos un sample de comparación.
Exacto, o k.
Y si el cheque, si el último cheque de Natalia no fue fraude ni nada de eso, pues ahora sí ya lo usamos nosotros de sample, es decir, el primer cheque de el issuer, no, cómo se dice, sí, issuer, no sé, emisor o emisor, okay, este el primer este cheque de este issuer lo guardaremos nosotros en base a datos para mostrarlo como sample, pero.
No podríamos mostrar uno este uno como sample si es de diferente beneficiario porque tiene información, confianza información sensible, no adelante Miguel.
Okay, gracias.
Bueno, regresando ahí precisamente a lo de los catálogos, pues el catálogo de del banco emisor va a ser único.
o es decir hablando que va a ser un catálogo vivo etcétera Pero no no lleva ligado esta parte del tipo de cheque es decir es indistinto eso no no va a suceder de que Mack Ortega solamente este tipo de cheque o cosas así no no no van ligados son independientes uno del otro.
Muy bien, sí, entonces eso que comentas Felipe de datos había tocado en la junta anterior y quedamos en que lo íbamos a revisar con Laura.
Sin embargo, al día de hoy Barry lo tiene, entonces pues sí ellos lo pueden hacer y seguramente nosotros también.
No sé exactamente cómo lo manejen, si por ejemplo, si tiene que ser el mismo emisor y el mismo beneficiario o no sé.
O sea, sería algo que tendríamos que corroborar ya usando de que su sistema o alguna.
Claro, sé que si tienen una comparativa side by side.
Okay, pues sí, vamos a dar esas buenas prácticas.
Muy bien, vale, te robo pantalla nuevamente para que sigamos con la no más rápido.
No sé si vieras esto de aquí de payroll check y demás.
Esto se debería de capturar de manera automática también por el o CR.
En cambio de que no lo capture el o CR, pues ya el agente lo tendrá que seleccionar de manera manual y una vez que se captura por primera vez este esta información del emisor, ya se queda así para siempre.
O sea, supongamos que el cheque de Coca-Cola y el o CR nos dice que los cheques de Coca-Cola son payroll checks.
Se procesa ese cheque, nosotros en el back office lo validamos como que sí está bien que es un payroll check, entonces ya a partir de ese momento todos los cheques de Coca-Cola se van a marcar como payroll check.
Y si lo cambia la gente, o sea, si modifica el tipo de cheque, nos va a mandar una alerta, lo va a mandar a validación manual para corroborar que sea correcto ese cambio.
Okey, de acuerdo, okey, entonces tipo de cheque se va a precargar con el tipo que guarde.
Un cheque anterior.
Que haya sido validado.
Primero nos va a arrojar la información del OCR de manera automática y una vez que se procese y se acepte un cheque, ya ese tipo de cheque se va a guardar para todos los cheques posteriores de ese mismo emisor.
A ver, les comparto.
Ya Pepe o nos vas a decir otra cosita de él sería todo para que me ayuden con la redacción.
Nos dijimos.
Al arrojar la información.
De ocr una vez que el cheque.
Ha sido validado.
El
Tipo de cheque Se va A guardar Como el predeterminado puede decirse para el issuer De manera que en sus siguientes cheques Se les debe precargar El tipo de cheque
Y en caso de que lo cambie.
Qué dijiste, Pepe debe validar nuevamente se mande a Edith Hold y claramente en el en Edith Hold o sea en el filtro nos diga que fue el cambio que se realizó por el cual se envió ese filtro.
Listo.
Sí, es una consideración importante.
Ya quedó algo más que consideren de la pantalla en esta o de reportes.
Creo que no ya sería todo no sé tú Nat.
Te lo voy compartiendo.
Está bien, perdón, no me quería quitar bien.
Pepe, tu correo cómo es?
Cómo apareces?
Pues que JP Rubio Ahí está eso eso pasa por decirte Pepe cheques.
Pepe Pepe Listo ya está
No sé si valga la pena poner el link ahí de la pantalla para que lo pueda checar offline este Prado y Julio y vean que no lo estoy viendo.
Me pegan el link porfa de la pantalla, ese no lo tengo aquí, aquí en documentos compartidos.
Ahorita te lo meto.
Mira, usted los cuatro PRDs, los dos ejecutivos, está bien.
Es que el Figma realmente no me deja compartírselo a cualquier persona, no sé si mejor exportarlos como PDFs, si quieres ambos, para que el que pueda abra el Figma, por ejemplo, si entra Naye, ella sí lo va a poder ver nuestra.
Oye, pero como Naye, si no lo comparte a todos nosotros, como lo es ella.
A ver, cuál es el mail de Naye, quién sabe, ese apellido.
Bueno, a quién invito para que ustedes puedan invitar porque realmente ya la tiene Ale y Felipe, o sea, ustedes pueden compartirlo a ver si no, yo les copio y pego todo.
También.
Mira, yo le creo.
Ahí está el link.
Ajá.
Es este y ya le puedes pegar.
No se le aporta más de licencia eso de que se se
A ver, intenta entrar tú, Ale.
Uh, que tienes licencia humilde.
No, yo acabo de entrar y sí me permitió.
Ay, es que mi máquina es muy violentita.
Sí, ya ahí vi varios punteros, se me hace que ya podían entrar todos, no?
Ya.
Sí, entonces lo peor acá.
Mira, la mía se queda pensando, pero la mía no sé por qué siempre ha sido muy lentita.
Me pongo acá.
Ok.
Felipe tú si pudiste entrar, no?
Sí, entonces si puedes, ese es el flujo de pantallas o cómo se llama?
Pantallas de pantallas garantizado entonces déjame te comparto otro también compartir otro link.
a ver te voy a compartir otra cosa de Figma entonces ya lo tiene Felipe Pero tú lo ya lo abrí Sí sí tengo el Excel ese que tú estás Este modificándole dónde está o lo vamos también que te estoy pegando es el flujo
Programa ejecutivo departamentos, el de figma, el que revisamos en la primera llamada.
¿Qué más te iba a compartir?
¿Tienes ahí el proceso general?
Es que no estoy en tu pantalla, proceso general por departamento, ya lo tienes, sí, OK, perfecto.
Tengo 2 otros insumentos activos, no es que uno es súper cortito y el otro es largo y que tú quieras, pero yo creo que los 2 sirven.
Queríamos ver, Pepe, a ver tú qué opinas, este pues poner todo en un mismo documento.
Digo, es que pues tenemos muchos y la verdad que para ellos es medio complicado estar abriendo tantos.
Entonces, pero eso yo creo que cuando hagamos el VRD este le damos la organización que deba este Felipe, yo creo que no hay que ponernos a trabajar ahorita en eso.
¿En qué perdón?
Que lo de hacer un solo documento se lo hacemos hasta que pasemos a fase de VRD.
¿Tú sí, porque estoy viendo, estoy viendo que hay muchos, no?
Pues sí, pero eso cuando hagamos el VRD.
Pues sí, sí, que luego ya lo vea.
Sí sí Natalia ahorita no ahorita pero sí es importante inventariar todo si me falta alguno me dices son los que los que tengo ok Y bueno ya me regreso Bueno a este documento que estoy editando ya lo tienes Felipe sí me lo me lo acaba de pasar Prado de hecho Ah
Nos vamos a la parte de Cronos este para Cronos dijimos que hay este dos cosas, una bandeja de hold de cheques donde vimos que eran seis estatus.
No los tengo detallados, pero mencionamos que era validación, lista negra, edición, manual, duplicado o fac, etcétera, decía el documento.
No sé si quieran que precisemos tres, cuatro, cinco.
Tengo que regresarlo.
Es edit hold.
Sí, ya está diciendo manual.
Ah, sí, estaba acá.
Ah, dice un manual.
Duplicate hold.
Duplicado.
Ajá.
The night list validation validation.
Pero esto ya es de cumplimiento y KYC Hold ¿En inglés verdad?
Sí, lo tienen en inglés.
Sí, los filtros van en inglés como es en Chronos.
Ok, vale, entonces sí, los los reescribo.
Palidate Hold ¿Qué me dijiste?
The Night List The Night List Hold Duplicate Hold Edit Hold
Pero Pepe, aquí tengo una duda.
¿Este hold de Dnight List no se lo queda cumplimiento?
¿Ellos tienen el control del Dnight List?
Pues ambos.
¿Ambos?
Ambos 2.
OFAC.
OFAC es de es de cumplimiento y KYC Hold también es OFAC Hold y KYC Hold.
Ok, entonces aquí cuántos son cuatro para la bandeja de cheques?
Ajá, sí, cuatro.
Okay, entonces son cuatro, ya lo corregí perfecto.
Ahora dice qué características tiene por cada cheque retenido el analista de back office debe asignar un resultado tras su revisión.
Es posible adjuntar comentarios o notas explicativas en cada caso, así como cargar documentos de soporte o capturas que respalden la decisión.
Se permite configurar reglas parametrizables que permitan excepciones manuales.
Esta parte no la detallamos mucho.
Pero venía que, por ejemplo, pudiéramos hacer excepciones de la bandeja en caso para un issur específico para alguna característica en específico.
aquí sí no sé si tengan dudas chicos de ti porque este va a ser un poquito tricky de de de poder estimar si se acuerdan de esta parte o no se acuerdan o quitamos ese que puede ser que todo lo que se vaya Pues a revisión manual tenga que pues ser revisado sin excepción no Pepe
Sino aquí no es no excepciones, aquí más bien son las reglas paramétricas que se a crear para mandar los cheques a revisión manual.
Entonces se permite configurar reglas parametrizables permitan enviar los cheques a revisión manual que permitan enviar los cheques.
A revisión manual si esto entonces sería.
Si tienen la regla A, Byc, entonces que pase a revisión manual, OK, sí, si el acumulado es mayor a 10000 USD en un mismo día o el mismo emisor mándalo revisión manual.
Okay, vale la que sigue, si un cheque amerita investigación adicional, el módulo permite escalar etiquetando cumplimiento o alegal a fraude.
Aquí pregunta cuando dice que se va a permitir.
¿Etiquetar a cumplimiento o a legal o a fraude significa que van a ser parte del flujo o es nada más mandar un correo o mandar este un mensaje?
Okay, creo que esto no es parte de del flujo.
Es que esto esto sí, o sea, del o sea, es algo que habíamos metido en el PRD que pudiese ser que dentro de Cronos puedas.
meter al área que le llegue como una alerta a ellos para que revisen ese o sea ese caso pero creo que hoy en día lo que hacen es pues enviar un mail no O sea hay que revisar ese caso con el número y listo pero por ejemplo cuándo aplicaría hacer algo así y un cheque amerita Pues sí pues investigación este este adicional dentro de nuestro equipo de Back of que lo puedan enviar a a este cumplimiento Pero dentro de un Hold
O sea, es que este según yo ahorita estamos hablando de nada más de del flujo de los halls de los halls de cheques nada más porque eso de escalamiento es cuando un cheque es rechazado, no?
Y dice nada, pues este cheque Exacto lo vamos a escalar.
O sea, no es parte de este flujo de de
Entonces esto hay que ajustarlo en el VRD porque está como un requerimiento, este lo voy a alinear de aquí, vale, sí, perfecto.
Ahora deberá contarlo de auditoría.
Eso sí se menciona que todo lo que todo lo que se opere aquí, que se aprueben de más, quién puso las notas y demás.
Todo debe indicar pues quién lo hizo, en qué fecha, en qué fecha.
Pero espérame, ¿me puedo regresar tantito?
Sorry, sorry, es que tengo una duda, Pepe, aquí porque dentro de el hold no, o sea, puede ser, o sea, lo cambios a aprobado o a rechazado, pero pudiéramos incluir ahí algo que sea un escalado en estatus y que dentro de ese flujo en el hold podamos escalarlo.
¿Pero escalarlo dentro de la misma área o a diferentes áreas?
A diferente área, a cumplimiento.
Bueno, al área de fraude, por ejemplo, para investigación.
Vamos viendo un ejemplo, o sea, en Edit Hold cae un cheque.
¿Hay alguna razón por lo que lo mandarías a cumplimiento?
En Edit Hold no.
Validation Validation Hold.
O sea, es que si si si en validation Hall te estás dando cuenta que hay muchos cheques.
Del mismo hecho de como riesgosos, pues puede ser que sí, no?
O sea que si no mandes o no, pues que eso es lo que ya ellos mismos tienen que validar no cumplimiento.
Quizás pudiéramos hacer algo para escalarlo con el supervisor, pero dentro del mismo departamento, que es la de dentro del mismo departamento de prevención de fraudes de validation hold, por ejemplo.
Okay, pero no sé si sea algo que se tenga que hacer automatizado, o sea, poner un estatus de escalar, puedes mandarlo o simplemente mandarle un mensaje a tu supervisor de que oye este cheque, pues no sé, tiene, no me no me queda que lo debe aceptar o no lo puedes revisar tú.
Sí, pues enviar el mensajito y listo.
Okay.
Okay, perdónale, perdón, no, no, está bien.
Oigan, este una pregunta, este cuando haga, es que creí haber leído, pero no, verdad, esa no se toma en cuenta, o sea, va a ser acá en la de cumpleaños, la de cumpleaños.
¿Pero por qué Ofak Hold si cuando haga machine Ofak no se le va a brindar el servicio, en realidad nunca caería ese escenario o si Pepe?
¿Cuál escenario?
O sea, un escenario de tener un cheque reteniendo en OFAC Hold porque ajá, o sea llega llega el cuate que está en la lista de OFAC te da su identificación nosotros nos damos cuenta que dio matches 100% de OFAC Hold y le denegamos la transacción entonces en qué escenario cae la transacción en OFAC Hold cuando hay una coincidencia el nombre no la
Coincidencia exacta, sino una similitud en nombre.
Okay, entonces el full match lo lo declinas desde el frontend, pero cierto umbral se va a off a cold o qué?
Sí, o sea, va a funcionar exactamente igual a cómo funciona el filtro de off a call de cheques ahorita.
O sea, si hay coincidencia exacta, lo bloquea desde el sistema y si hay una similitud, lo manda a revisión manual.
Okay.
Algo que también no sé si te platicó esta Laura, pero ella quería un blacklist.
Un blacklist sería el Dinay list Ajá o sea Ellos tienen que tener el control del Dinay list no que eso es importante mencionarlo si es cierto necesitamos tener un módulo para pegar emisores y clientes a Dinay list Pero oye este lo que pasa es que Dinay list para Laura
Es boletinar un cliente para que te pidas cierta información soporte y un blacklist es alimentar en un catálogo un cliente que no puede este operar este servicio con Maxi.
Sí, recuerdo esa diferenciación.
Sin embargo, no recuerdo si iba a requerir documentación adicional para temas de cheques.
Porque pues nosotros al día de hoy ya vamos a capturar toda la información del cliente ID tax ID dirección número nombre teléfono todo todo todo lo del cliente entonces para que no son sería comprobante de ingresos, pero pues no sé si necesiten comprobante de ingresos para cambiar un cheque.
Pero entonces mi pregunta es, es si ya se carga toda la información soporte del cliente porque existe el KYC Hold y el Denialis Hold, o sea, ¿qué le vas a pedir aquí?
El KYC Hold es para hacer la validación de la información que capturó la gente contra su ID.
Okay, no le pides nada, nada más un compare and release.
Exacto, okay, toda la información que captura es correcta, lo libero, punto y eso es nada más únicamente.
En el onboarding de un cliente nuevo, exacto, y para dnight list nosotros en cheques tomamos en cuenta un dnight list como una persona que no puede hacer negocios con nosotros, que no le vamos a brindar servicios, que es el equivalente a un blacklist de Laura.
A ver, espérame, no te entendí, perdón que estoy respondiendo acá otro mensaje, este el dnight list acá sería el blacklist de Laura.
Ajá, justo.
Ah pues la verdad yo sí le cambiaría la semántica y lo bautizaría como Blacklist Sí sí es que digo ya también todos los representantes de venta están acostumbrados a esa nomenclatura porque siempre que quieran agregar un check y dicen no me lo agregas a dinay Ah okay vamos a confundir también no buen feedback Entonces mejor sí que se quede
Okay la verdad la nomenclatura de Laura pues no se me hace correcto o sea un dnight list es estás denegado no no no no tienes permitido hacer negocios conmigo No pero esa nomenclatura es de Eric del río así yo creo no lo sé a lo mejor Julio se ve mejor ya Okay Vale Nos vamos con la de cumpliance vale la de cumpliance
va a tener sus propias bandejas Cuáles son las de compliance me las pueden enumerar por favor o factor y ya nada más son dos
Entonces serían, son las seis que había anotado, pero son cuatro y dos.
Okay, entonces debe contener su bandeja por cada tipo de retención.
Y luego necesita, tengo el de finanzas abierto, el de colección abierto, lo va a cerrar, lo va a cerrar.
Aquí está el de compliance, aquí está.
Y luego debe tener acciones de revisión manual por cada cheque retenido.
El analista de back office debe asignar un resultado tras su revisión, no igual que la anterior.
Y luego debe eso que me dijiste sobre este editar el escalamiento, ya lo hice, vale.
Ah okay dice reglas de excepción override se configuran reglas parametrizables que permiten excepciones manuales esto para compliance sí es cierto se configuran reglas para que sí es cierto sí lo vamos a hacer es que esto es lo que dictamos hace rato pero de excepciones sería para enviar cheques a revisión manual
Okay, entonces se configuran reglas parametrizables que permiten que permiten ahí sería un módulo dentro de no sé, quizás cronos en el que podamos establecer las reglas que queramos, no que permiten reglas para los cheques o en dado caso bloquearlos.
Para mandar los cheques a revisión manual a validation Hold o a revisión manual como le quieras llamar o bloquearlos.
Vamos al siguiente.
Escalación con trazabilidad.
Dice si un cheque amerita investigación adicional, el módulo permite escalar etiquetando apropiadamente a cumplimiento.
Yo creo que esta no, no aplica, no, no.
Auditoría y seguimiento.
Eso era lo que íbamos a quitar.
Ajá, sí, esto es que podamos tener logs, que todo tenga logs.
Esta sí va muy bien insertar.
Oye, Ale, pero entonces en un futuro este cercano, cuando todo esto ya quede aprobado, vamos a tener que hacer juntos, o sea, Pepe, ustedes sí.
Todos, todos súper súper específicos.
Sí, ya entraría los BAs y entraría I o X y harían las pantallas finales y demás, pero todo lo que ustedes elaboraron sirve de guía.
Sí, nos sirve, claro, OK, notificaciones y gestión de cargas de trabajo, dice, el sistema permite asignar casos, analistas específicos y muestra indicadores visuales de prioridades o vencimientos SLAs para asegurar que los halls se.
se resuelvan oportunamente.
También puede enviar notificaciones a los usuarios, por ejemplo, alertas de casos por vencer o número de casos asignados.
Preguntas, dudas de este adiciones, recortes, no?
Ese es de colegios, no?
Este es de a ver, estoy mal.
No, esto es en el de cheques, necesitamos eso en cheques.
Sí, no, no, en tu equipo, no sé, este es el que hice yo sola.
Ah, no, yo creo que cheques no más bien.
Con players administrar la lista interna de emisión.
Okay.
Espérame tantito, no sé.
Entonces lo de las notificaciones Adiós me lo quito ya para collections.
el screening ya lo pusimos porque dijimos que es una por cada tipo de retención, o sea screening.
Y soporte investigación de fraudes, dice compliance colabora con el área de fraude ilegal, pero esto no hay, eso es lo que no sabemos porque bueno, yo o sea, no, no, no tenemos el área de prevención de fraude.
mejoras tecnológicas y métricas de éxito para soportar eficientemente el anterior el sistema de compliance y su integración con la plataforma de cheques deberá contemplar algunas mejoras por ejemplo alertas automáticas personalizadas correos notificaciones eso de personalizadas eso es lo que nos ha dicho Laura que que se nos han pedido no
No sé, que sí que han pedido esas alertas, que ellos puedan como que como que modificar en el sistema, pero que no lo pueden hacer.
No sé cuáles digan, alertas internas, pero alertas, alertas de a ML en tiempo real o alertas de cuáles.
Por reglas, reglas, alertas, todo lo que meten.
Digo, es que yo me quedé mucho con la idea de Némesis que no, que no, que no podían este ajá, que no podían parametrizar nada.
Sí, de hecho, de hecho es muy buen punto porque hay que estimar todo lo de Némesis para meter este nuevo producto y ya lo meteríamos con esa parametrización de reglas, pero ese eso ya sería un aplicativo extra.
¿Pero a qué te refieres con estimar todo lo de Némesis?
Lo que pasa es que.
Es el que te ayuda post mortem a crear, bueno, a hacer las investigaciones para los CTRs y los SARS, y esto funciona para este para transmisión de creo que para transmisión de dinero y no sé si para los otros este productos.
Y lo que dijo Laura es que ella quiere que salga check cashing ya con este las reglas para metrizarse en MX para tener todo el.
Todas las reglas de AML y tener también la pantalla para que se pueda configurar estas reglas.
Entonces parte de los reportes que nos va a decir que necesitas son de Némesis.
Sí, pero aparte de Némesis de reportes, bueno, sí, sí, eso.
Sí, en alguno de esa lista va a salir eso que me estás comentando y va a decir, ah, quiero que contenga esto y esto y que me deje hacer esto.
Algo había dicho Laura que ya habían como actualizado Nemesis, ¿no?
No, todavía no, en el Colpasada dejo.
Creo que hay una buena noticia, ya van a actualizar Nemesis.
Sí, es un proyecto en puerta.
Y eso lo hemos hecho, se quiere hacer.
Exacto, pero todavía no está en curso.
Okay, okay, entonces alertas automáticas personalizadas, correos o notificaciones, eso sí.
alertas de actividades sospechosas eso sería lo ideal no Sí eso sería lo que desarrollaremos en Némesis Okay entonces lo voy a poner acá sí lo voy a Pero eso no está temblando Ay creo que sí alguien está en México
No, no estoy temblando, bueno que no.
Esto de herramientas de analítica avanzada para identificar tendencias en las alertas.
Pues eso sería una carta a Santa Claus, obviamente no, porque lo ideal en un futuro, digo esto para un MVP evidentemente no vale esto, esto no lo tomes para el mundo, pero en un mundo ideal, pues sería como pues tener nosotros mismos algo interno.
Eso no lo tomes como en.
Ahorita no lo pongo, no, por favor no, gracias.
En resumen, compliance actúa como una capa transversa.
Bueno, voy a ver este resumito de acá para ver que no se me haya pasado nada, vale.
Y falta algo de compliance.
Falta un módulo para parametrizar los documentos que se solicitan por estado dependiendo el caso.
Y ese ya medio lo tienes, no Pepe, ese ya medio lo tienes, no manos te hizo ahí como una página sobre eso.
No, más bien eso es lo que te hizo, es como un módulo.
Totalmente parametrizable y configurable, por ejemplo, en la primera línea dices para todos los agentes de Nuevo México, la segunda línea, si el cheque es mayor a 1000 USD, en la tercer línea dice entonces solicita el no sé comprobante de ingresos o el ID o el este no sé si el tipo de cheque en una de esas líneas es corporativo, es decir, emitió una empresa entonces.
solicítame los artículos de incorporación O sea que sea todo como parametrizable Okay Okay Entonces sería un módulo aquí módulo de parametrización Ajá de qué cómo lo llamaríamos qué de qué o documentos
Solicitud de documentos, es que también ahí NAT es donde íbamos a establecer el FI a cobrar, no así recuerdo.
Sí, sí, claro que me acuerdo.
Y vamos a ponerle ahí de que para todos los cheques de Nuevo México, si son personales, entonces cobra de 100% no por ciento.
Okay, entonces debemos de poder parametrizar qué documentos pedir, módulo de parametrización, escenarios o cómo le podemos poner escena.
Este.
De reglas de negocio de escenarios por por módulo de parametrización de reglas de negocio.
Ándale y así ya abarca todo.
Sí me late, pero las reglas de negocio para cumplimiento comercial.
O sea, entonces sería un módulo para todo, o sea, ahí vas a poder checar reglas de negocio de cumplimiento, reglas de negocio, cheques, reglas de negocio, todo.
Sí, pudiera ser.
Okay, anda Julio, pero qué tipo de para mí cables?
Necesitamos más, más, más detalle.
Sí, a ver, no me lo busco en el PRD.
en el de compliance está a ver estoy buscando un segundo en el resumen dice policy module allows administrators to configure email policies including parameters eso Cómo perdón estás buscando esto creo que ya te lo estoy highlight estamos en el mismo lugar
No señores.
Por acá vi que nos faltan.
Esto está malos el transacción A qué se refiere lo que no está en este documento.
No aquí no está.
Dónde está el general el proceso general se llama proceso general por departamento.
Este PRD de cumpleaños tiene cosas que no hizo uno nuevo, entonces luego luego te los te los enseñas porque o sea que me quedé con lo principal, que ya revisamos ahorita antes para que lo revisemos después.
No te falta listarlo de que exista la lista negra, no este no lo no lo escribí.
La lista que quería administrar Laura, eso lo vamos a poner o no?
No, eso es un yo ya no iba, o sí, pape?
El de night list.
O sea, el de night list sí, pero ya el blacklist ya no.
Es que estamos confundiendo, o sea, el de night list de Laura no se va a necesitar, pero su blacklist sí.
Ajá, ajá, O sea, ella va a tener el control de su blacklist.
O sea, va a haber un blacklist compartido entre cheques y cumplimiento.
Entonces eso lo tenemos que poner porque no lo y ellos van a tener los de ese blacklist.
Ese es como el lo que nosotros llamamos el dnight list.
Pero sería como un.
¿Cómo decirlo?
Debe haber un módulo específico donde puedes darte alta.
Ishorts para blacklist o es automáticamente los que han resultado en en fraude o cómo se va a gestionar.
Sería un copy paste de lo que actualmente tenemos como blacklist de cheques que es.
un módulo dentro de cronos para dar de alta o baja ciertos emisores o beneficiarios.
Módulo para dar de alta o de baja.
Cómo me dijiste emisores emisores o beneficiarios Pero eso por qué se vuelve a desarrollar si es una si es un copy paste porque no que se use porque no se usa la misma Exacto
Porque ahora vas a tener que dar de alta o en 2 pantallas cuando tengas a cuando tengas a alguien que te hizo fraude o alguien con una este actividad turbia, pues lo darías de alta en 2 en vez de uno.
Sí, pues sí, tienes razón, quizás nos puedas.
Ahorita vamos a estar usando la misma este base de datos, ¿no?
Okay, sí, pero quizás no lo no lo borres, quizás quizás estimaría como que la integración o la adecuación, pero no hacerlo desde cero.
Ok, lo que sí haría falta, entonces si vamos a usar este mismo módulo sería separar el dynet list de money transfers con el de cheques, porque actualmente es el mismo para ambos productos.
Oh, pero que no, eso ya lo habían hecho, porque esa queja me suena que es súper viejita de ventas.
Sí, ya lo habíamos visto, ¿te acuerdas?
Sí, lo queríamos separar.
Sí, es todo una estimación aparte, separar en el list de por productos.
Listo, OK, todo esto es correct, ahí está.
Entonces decíamos del módulo de parametrización de reglas del negocio.
Y lo estaban buscando para precisarlo.
Sí, este es que no lo encuentro como está muy largo el terreno.
En este PRD en el que en el de cumpleaños no está.
¿Lo estás buscando en el proceso general?
Proceso general.
Ah, vale, te ayudo.
¿Pero este módulo es de compliance, no o qué?
Entonces lo pusimos en el módulo de compliance.
De compliance porque el que hagamos, o sea.
Son reales para cheques y para cumplimiento.
Pues eso empieza ya que no es una alerta, no le hicieron está ya no explicar filtros específicos.
Me haciendo alerta y reporte.
Creo que no lo tenemos aquí, Pepe.
No, pues entonces no lo tenemos.
No, no, no lo tenemos más bien.
Pues si no lo tenemos.
Aquí o cómo?
Aquí.
Sería buscarlo.
¿Pero no recuerdas de ese módulo?
Yo no me acuerdo de ese módulo.
Sí, pero discutimos con Alex, que era como para poder darle la flexibilidad que necesite Laura para poder aperturar estados nuevos y no tener que esperar a un desarrollo nuevo.
Por ejemplo, si un estado de permisos.
Ya me acordé, pero eso no lo redactamos.
es que no me acuerdo según yo sí lo redacté pues pero no me acuerdo dónde lo puse Pero dónde lo redactaste no me acuerdo Pues si quieren avanzamos y es que lo dejamos pendiente que jalo pendiente le voy a poner un colorcito listo una idea o sea de lo que se requieren eso o sea
Cada estado, como ustedes saben, tiene sus propias regulaciones.
Entonces, si un estado no se solicita que capture X información para X tipo de cheque por X tipo de monto, entonces en vez de que le solicitemos que hagan ese desarrollo ustedes para poder aperturar X estado, pues simplemente que la hora se meta a ese módulo de parametrización y diga para todos los cheques de este estado con este tipo de cheque, es decir, cheques de nómina.
Que superen x monto.
Entonces créame esta acción, entonces son como que líneas con las que tú puedes jugar de diferentes maneras y crear diferentes acciones.
Otra acción sería, en vez de solicitar documentos, cobrar x fi.
Entonces para este mismo estado la regulación dice que puedes cobrar máximo el 1% sobre el face value de check.
Entonces pues ahí ya creas tus reglas de cuánto le vas a cobrar al cliente, no todo eso.
Ese módulo con cuando lo vimos con Compliance Advantage hace mucho se llamaba Rules Builder.
Me gustaba ese nombre, sería algo así como un Rules Builder.
Está padre.
Así vamos a y eso pues nos da una muchísima flexibilidad para aperturar estados de manera más rápida, sin esperar a que se termine el desarrollo por cada uno de los estados.
Julio, ahí nada más hay que definir bien cuáles son las acciones.
Porque la acción puede ser requerir información, solicitar un documento y por lo que escucho ahorita modificar el fin.
Ahí no va a tener que identificar cuáles son y incluso si nos estamos metiendo un tema de fin, ahí no sé si va a ser complicado para las personas que lo están manejando porque estamos metiendo un módulo de reglas para el tema de fin, así que las reglas pueden ser granulares.
Puede ser de que sabes que agregué una regla para.
Texas de 2 USD de Phi, pero agregué una específica para la 0020 que está en Texas, que sea uno de Phi.
Igual ahí tenemos que definir la jerarquía de las reglas y alguna manera en que tengan la visibilidad, porque luego ahí se puede perder cómo están las configuraciones.
pero no, no, no, no la jerarquía todavía más grande no que primero sea por agencia después por quizás ciudad y después ya estado si pones un fi este de 10% de Texas, pero pones un 5% en las colinas, pues la de las colinas agarrarían el 5% no?
Este lo dejamos pendiente, las acciones y las entre paréntesis.
builder para que todos entiendan.
Exacto.
Y dijimos que hay que definir.
Las acciones acciones y jerarquización y condiciones.
Oye Julio Bueno no sé si es para ti la pregunta a lo mejor es para Pepe
Pero no sé si con de MVP podamos salir solamente con 2 acciones, una que sea show message y la del fi para tener algo chiquito pero presentable.
El show message es un ejemplo o si lo ves necesario, no, pero es que en vez de tener este 5.
Tipos de este de acciones, todas las todas este las agruparemos con el de show message, solamente que habría en vez de 5 acciones serían 5 show message diferentes.
A lo mejor sería más fácil para nosotros atender, porque a lo que dice Julio y estoy entendiendo por ahí corrígeme Julio que cada acción es algo complicado para nosotros desarrollar.
Y no creo que sea el mismo caso para show message, entonces quisiera ver como que los casos de uso para ver si con el show message los podíamos cubrir.
OK, sí, si quieres ya que los definamos, lo revisamos y ya nos da su su punto de vista.
Sí, yo creo que primero empezar por definirlos, porque ahorita mencionaron 2 creo que sería solicitar información y solicitar y el cambio de fin.
no sé si solo van a ser esas dos o van a ser más Por lo pronto creo que nada serán esas dos Ah bueno no sí si nada serán esas dos pero para el fin podría ser condicional o sea podría ser un porcentaje o podría ser un monto fijo hay que definirlo todo eso ya venía
En el requerimiento de ese módulo.
Okay, pues hasta aquí vamos a llegar porque ya se nos acabó el tiempo.
Si quieren los 3 minutos que nos quedan acordamos la siguiente, órale.
Vale, nos faltó ver reportes, collection y la afectación de reportes existentes, que para reportes existentes, pues también dependemos de que nos conteste Laura, ¿no?
Que ya le mandé el mail.
Sí, que ya mandaste el mail, ya lo indiqué aquí que se mandó correo a Laura.
solicitando la lista de de reportes.
Entonces les parece que continuemos mañana a ver déjenme ver si hay agenda.
Y ya nada más es el resumen realmente, pero bueno, en los detalles está el diablo y lo dicen.
Ahí es donde ya estamos poniéndonos de acuerdo, qué es lo que se va a estimar.
Entonces yo creo que sí nos va a ir a la persona.
Sí, porque se nos puede escapar algo y no, no sería deseable.
A ver.
Estamos bien llenos mañana, pero pudiera ser de cuatro a seis mañana.
la sesión que yo había puesto estaría cancelando la estaría moviendo pero si tienes una junta mañana este Julio a las cuatro no sé si eres el único con colisión en la agenda ahora sí que no sé qué tanto
Carlos.
No no podemos sin problema.
Okay, entonces lo reservo de una vez ya la mandé.
Súper Muy bien, pues excelente es que el documento ya lo tienen todos si falta alguien este me dicen me mandan mensajito y se los
Muchas gracias a todos, provechito.
Vale, pues adiós, provecho, gracias.